참 이상하군
난 왜 너희 독에 당하고도
안 죽은 거지?
너희가 장루이푸를 암살할 때
칼에 황혼초 독을 발랐지?
원래라면 난
한 칼에 죽어야 했어
하지만 난 3년 전에
황혼초에 노출된 적이 있어
그래서 진작에 항체가 생겼지
천연두를 앓은 사람이 다시
감염되지 않는 것처럼 말이야
그래서 죽지 않은 거야
하지만 독이
완전히 사라지지 않아
의식이 흐려지고
환각을 보게 된 거야
사실 난
한 번도 이 방을
떠난 적이 없어
궁금한 게 하나 있어
왜 난안호에서
기록관 사람들을 죽인 거지?
[남부당안]
[제7화]
고작 불구인 주제에
언제 네가
독에 중독됐다는 걸 알아챘지?
처음 천시펑을 만났을 때부터
의심했어
판화 암초 사건에
관련된 인물이
난안호에 나타난 게 이상했거든
그 사람들 몸에서
심한 악취가 났어
보통 사람이라면 누구나
맡을 수 있는 냄새였지
그런데도 다들
아무 반응이 없었어
그래서 그때 확신했지
문제가 있는 건
내 쪽이란 걸 말이야
염장육 냄새야
그 후에 누가
배에서 날 죽이기 위해
날 감시하고 있다는 것도
알게 됐어
이건 전부 환각이야
내가 본 건
전부 존재하지 않는 것들이야
하이러우도 애초에
여기 없었어
처음부터 지금까지
계속 나 혼자였어
순찰등은 13초마다
한 번씩 깜빡여
이런 기분은
네가 제일 잘 알잖아
살아 있는 게 짐이지
안 그래?
넌 짐이 아니야
헛소리하지 마
여기서 죽을 거야?
그럼 죽지, 뭐
너희한테 짐이 된다면
난 차라리 죽는 게 나아
넌 내 형제야
그러니까 살아야 해
살아야 해
난 못 해
난 이렇게는 살고 싶지 않아
부탁이야
난 이렇게 살면 안 돼
날 죽여줘
날 죽여
제발
이건 다 환각이야
내가 본 건
전부 존재하지 않는 것들이야
장하이러우
넌 운이 워낙 좋잖아
그 운 좀 나눠 줘
난 왜 너희 독에 당하고도
안 죽은 거지?
정말 괴물 같은 놈이군
이제 너도 나처럼
걸을 수 없어
이젠 내가 물을 차례야
왜 기록관 사람들을 죽였지?
누가 시킨 거야?
[네펜데스 계획이 성공하면]
[기록관 사람들을
모두 죽여라]
네펜데스 계획이 성공하면
기록관 사람들을 모두 죽여라
그리고 즉시 다음 단계
계획으로 넘어가라
이건 내가 20년에 걸쳐
준비한 일이니
절대 차질이 있어선 안 된다
이 편지 내용이
사실이야?
이 일이 벌써
20년이나 진행됐어?
왜 기록관 사람들을
죽인 거야?
다음 계획은 대체 뭐야?
뱉어!
네가 똑똑하다고
생각하나 본데
사실
우린 모두
장기판의 말에 불과해
난안호는
거대한 네펜데스 같은 거야
너희 기록관 놈들은
그 안에 걸린 파리처럼
도망칠 수 없어
너도 마찬가지야
빨리 장하이러우를 찾아야 해
정신 차려, 총잡이
자
일단 한잔해
이건 내가 살게
앉아
어떻게 한 거야?
이걸 썼어
그게 뭔데?
독약이야
이건 일종의 약초야
사람의 피부에 닿으면
독초에 중독됐을 때와
비슷한 증상이 나타나
가렵고 아프지
거기에
내 뛰어난 분장술까지 더하면
보통 사람은 구별하지 못해
물론 이것도
친구 한 명 덕분이야
큰 도움을 받았거든
[난양 일보]
이런 물감으로 그린 발진은
일반 시약으로는
지워지지 않아
내가
특별히 배합한
알코올 시약을 써야만
지울 수 있지
어때, 총잡이?
내 다음 계획에
관심이 많다는 거 알아
뭐든 물어봐
이젠 전부 말해줄 수 있으니까
네 그 빌어먹을 계획 따위엔
관심 없어
난 돌아가기만 하면 돼
[카운트다운 12시간]
사실
내 계획은 아주 간단해
바로 뱀을 굴 밖으로
끌어내는 거지
우선
일부 승객들의 팔에
약초와 먹물을
특별히 배합한 물감으로
발진 모양을 그릴 거야
하지만 성인 중국 남성은
제외할 거야
판화 암초 사건의
그 군벌 병사들이
범인일 가능성이 높거든
놈들은 전부
성인 중국 남성들이었어
제발요, 의사 선생님
[카운트다운 4시간]
저희 좀 살려 주세요
범인이 독초에 중독된 사람들도
치료할 수 있다는 걸
알게 되면
분명 와서 볼 거야
대체 무슨 일인지 말이야
반대로
발진이 생겼는데도
치료받으러 안 오면
그 사람도 의심해 볼 만해
의사 선생님, 살려 주세요
왜 저희는
못 들어가게 하는 거예요?
들여보내 주세요
의사 선생님
저 사람들은
왜 들어가게 해 주는 거죠?
이제 내가 할 일은
그 사람들을 관찰하는 거야
누가 치료받으러 왔고
누가 안 왔는지 말이야
전능하신 주님
때가 되었습니다
저희는 이 불행을
마주해야 합니다
오직 주님을 믿는 자만이
구원받을 것입니다
전능하신 주님
저희를 지켜 주십시오
제발 지켜 주십시오
지켜 주십시오
없어졌어요
다 나았어요
감사합니다, 감사합니다
감사합니다
보세요, 다 나았어요
정말 다 나았어요
정말 다행이에요
쉿
지금 뭐 하는 거야?
범인 잡는 중이야
어떻게 잡을 건데?
간단해
저들을 한번 떠보면서
반응을 볼 거야
똥통에 폭탄 하나 던져 놓고
구더기가 튀어나오는지
보는 거랑 같은 거야
장난하는 거야?
설마 이제
수가 없는 건 아니지?
다음 분 들어오세요
다음 분
저희를 지켜 주십시오
어서 들어가요
저 다 나았어요
저희를 지켜 주십시오
- 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
구더기는?
구더기는 나왔어?
이 똥통이
생각보다
너무 깨끗한 것 같아
그러게
왜 구더기가 안 나오지?
다른 계획은 없어?
[카운트다운 15분]
시간이 얼마 안 남았어
봐, 봐 봐
난안호가 곧 출항해
네 죽을 시간도 다 됐고
난 준비하러 갈게
괜찮지?
난...
좋아
그럼 이따가 봐
어디 가지 말고 있어
[카운트다운 10분]
스승님, 샤짜이
[카운트다운 09분]
[카운트다운 08분]
설마 제 정체가
들킨 걸까요?
[카운트다운 07분]
아니야, 그럴 리가 없어
왜 범인은 이 일에
관심이 없는 거지?
설마 내 분장 기술이
들통난 걸까요?
그럴 리가 없어요, 스승님
제 변장 실력이
어떤지 잘 아시잖아요
보통 사람은 절대
구분 못 하죠
들킬 리가 없어요
그런데 왜 범인이
안 걸려들죠?
범인을 끌어낼 방법이
정말 없는 걸까요?
좋아
때가 됐어
시간이 얼마 없어요
[카운트다운 04분]
스승님, 샤짜이
몸조심하세요
전 몸부터 숨길 곳을
찾아야겠어요
안 돼
배가 출항하면
몇 달 동안
난양으로 돌아올 수 없어
[카운트다운 02분]
아니면 지금 배에서 내려
돌아갈까요?
쓸데없는 수작 부리지 마
네가 여기까지 오는 동안
그들은 진작 떠났어
그리고 보스의 부하들이
널 지켜보고 있지
네 주변엔 늘 우리의
눈과 귀가 깔려 있으니까
수사와 상관없는 짓을 하면
네 친구는
바로 죽는다
[일등실][이등실]
잠깐만
선내 의사가 상주하니
몸이 불편하면
언제든 진료받을 수 있어요
배에 독초 중독자가 나오자
사람들이 전부
몰려나왔는데
왜 선내 의사는
나타나지 않았지?
배에서 황혼초
중독 증상이 나타나면
영매를 만나지 못한 승객들은
당연히 선내 의사부터
찾아갔을 거야
배에 독초가 퍼졌다면
선내 의사는 배를 통제하고
출항을 막았어야 해
그런데 아무 반응이 없었어
선내 의사가 범인이야
세상에
역시 스승님과 샤짜이에요
의무실로 가자
네 목숨도 이제 끝이야
알아
하지만 2초 일찍 왔어
총잡이
잠깐만, 잠깐만
범인을 찾았어
의무실에 있어
선내 의사들이 범인이야
스티븐
이틀 동안 공들인 일을
허사로 만들고 싶진 않겠지?
아직도 이틀 전 일을
들먹이는 거야?
애초에 범인 같은 건 없었어
이봐요
스티븐이 울기 시작하면
아주...
젠장
거의 범인을
잡을 뻔했는데
[바오언호]
이 못생긴 자식
대체 왜 자꾸 나타나는 거야?
[허젠시, 회계사]
당신 누구야?
당신 설마...
밀항자야?
아니거든요
화장실 왔다가
깜빡 졸았는데
실수로 떨어졌어요
겨우 기어 올라온 거라고요
전 똥만 누면 졸려요
똥만 누면 졸린다니까요
헛소리하지 마
밀항은 중죄야
이러다 들키면
나까지 같이 바다에 던져진다고
미친놈
여길 기어 올라왔다고?
[공용 화장실]
뭐 하는 거예요?
이거 놔요!
그건 내가
피땀 흘려 번 돈이에요
밀항자예요
거기 서
표는?
지금 표 한 장 사면 되잖아요
밀항선이군
중국인 승객들 털어먹으면서
바다의 역신이
무섭지도 않아요?
그 역신이 그렇게까지
다 알진 못해
게다가 이놈은 일행도 없어
뒤쪽으로 끌고 가서
바다에 던져버리면
아무도 몰라
근데 네가 봐 버렸으니
한 명 더 죽여야겠군
그렇게 나온다면
나도 어쩔 수 없지
표 좀 보여주세요
형님, 살려주십시오
어르신
쟤는 제 사촌 동생이에요
저희 둘 말고는
집안에 남은 사람이 없어요
저희 둘 다 죽으면
저희 집안의 대가 끊겨요
형님
오늘 있었던 일은
절대 발설하지 않을게요
목숨만 살려주세요
어르신
이 돈은
형님들이 뺏은 게 아닙니다
제가 바치는 겁니다
그러니까 그냥 받으세요
걱정 마세요
이 일은
바다의 역신도 모를 겁니다
요즘 세상도 흉흉한데
형님도 천벌은
받고 싶지 않으시잖아요
이 녀석 봐라
말재주 하나는 끝내주네
좋아
넌 돈만 밝히는
놈들과는 다르군
상황 파악도 할 줄 알고
난 얼얼룽이다
룽 형님이라고 불러
룽 형님, 룽 형님
이 배에서는
내가 널 지켜주지
돈은 일단 내가 맡고 있다가
나중에 알아서 챙겨 줄게
네, 네, 네
어서
이 둘한테
개인실 하나 내줘
- 감사합니다
- 그리고...
넌 이름이...
장하이옌입니다
하이옌 표도
얼른 한 장 마련해 줘
표가 없으면
나도 널 못 지켜줘
사촌 동생, 좋은 시간 보내
불쌍한 것들
운이 좋아서 목숨은 건졌네
만약 더 날뛰었다면
내 손에 죽었을 거야
왜 내 돈을 저놈들한테 줬어?
전부 내가
피땀 흘려 번 돈이라고
저런 놈들한테
굴복하면...
성격 하나는 있네
[난안호]
그 휠체어 탄 놈은
어디로 튄 거야?
왜 하이러우 냄새가
전혀 안 나지?
난안호는
항속이 12노트이고
바오언호는
6노트야
두 배의 속도 차이가
이렇게 큰데
내가 바오언호를
탈취한다고 해도
따라잡을 수가 없어
배를 탈취한다고?
조용히 해
난 당신을 모르는데
당신 대체 누구야?
돈!
내 돈!
[004]
왜 그래?
그놈들한테 따지러 가려고?
그 다음엔?
배에서 내릴 거야?
지금 가서 소란 피우면
이 배에서 계속
지낼 수 있을 것 같아?
살아서 가야지
괜히 죽을 짓 하지 마
사람 목숨이 얼마나 귀한데
돈이 뭐가 중요해?
방금 보니까
돈도 꽤 있더구먼
남의 물건을 왜 뒤져?
이 배를 탄 사람 중에
넌 형편이 좋은 편이라
표적이 되기 딱 좋아
그러니 그 돈은
아까워할 필요 없어
괜히 소란 피우지 말고
남은 돈은 잘 숨겨 둬
하나만 물어보자
이 배는 어디로 가는 거야?
진판
진판?
이런 작은 배가
진판까지 간다고?
내가 알기로는 이런 밀항선들은
바다 한가운데로 나가면
승객들 돈을 싹 턴 후
여자는 팔아넘기고
남자는 바다에 던져 버려
그건 옛날얘기야
바다의 역신 이야기가
퍼진 뒤로는
그런 일이 없어졌어
내 남동생도
이렇게 진판에 갔어
난 남동생을 찾으러
진판에 가는 길이야
역신에 대해서 잘 알아?
못 들어 봤어?
바다의 역신은
보통 존재가 아니야
가면을 쓰고 다니면서
중국인 승객을 해치는
악독한 선원들만 골라 처단한대
입안에 칼날이 있어서
나쁜 놈들 입을
찢어버린다는 소문도 있고
난양 바다에
역신이 나타난 뒤로는
항로를 오가는 중국인 승객들이
훨씬 존중받게 됐어
칭찬 한번 잘하네
당신, 피 나
조용히 해
당신...
피 나는 게 뭐가 대수라고?
왜 그렇게 긴장해?
내가 뭘 긴장해?
당신...
수배범이지?
무슨 수배범이야?
난 피해자야
피해자면
왜 그렇게 무서워 해?
원수들이 날 쫓고 있거든
부모님도 다 돌아가셨고
여동생은 아직
놈들 손아귀에 있어
원수 놈들 세력이
하늘을 찌를 정도라
이젠 경찰까지 동원해
날 잡으려고 한다고
이런데도 내가
긴장 안 하겠어?
난 여동생을 구하러 가야 해
뭐, 뭐, 뭐...
[004]
그만 묻고 신경 쓰지 마
지금 상황이 아주 복잡해
봐
이건 내가 원수들 손에서
뺏어 온 거야
놈들이 이걸 위해
여동생을 제물로 바치려고 해
여덟 살이야
여덟 살이라고
내 여동생은
이제 겨우 여덟 살인데
부모님마저 잃고
이제 나밖에 없어
나랑 내 여동생한테
살길 하나만 열어 줘
이걸로 먼저 지혈해
이게 뭐야?
받아
무슨 말인지는 잘 모르겠지만
무슨 곤란한 일을 겪고 있어
도움이 필요한 거지?
우선 지혈부터 해
사람 목숨이 먼저야
참
나한테 진통제도 있어
우선 먹어 봐
도움이 될 거야
이런 말을
곧이곧대로 믿는다고?
난 지금까지
의지할 사람도 없었고
날 도와주려는 사람도 없었어
네가 처음이야
고마워
당신 마음 이해해
나도 가족이 있거든
먼 곳에서 날 기다리고 있어
그리고 말이야
난 관상도 좀 보는데
당신은 살인범처럼
안 생겼어
그렇지?
게다가
당신 말이 사실이라면
내가 당신 여동생을
죽게 만드는 셈이잖아
동생
한 가지 더 부탁해도 될까?
무슨 부탁?
이 상처도 그렇고
지금 몸 상태로는
움직이기가 쉽지 않아서 말이야
선원한테 가서
바오언호 항로도
좀 구해다 줄 수 있을까?
동생 구할 계획을
좀 세워야 하거든
바오언호 항로도라면
나한테 있어
봐, 바오언호는
해 질 무렵 출항해서
바룽저우 부두를 떠난 뒤
외해를 거쳐 곧장 진판으로 가
난안호는 이미 출항했지만
먼저 닝청 선수이항에 들렀다가
다시 내해로 들어와
사청으로 돌아가
난안호?
혹시 그 호화 유람선
말하는 거야?
그것도 바룽저우 부두에서
출발해
배 타기 전에 본 것 같아
내 여동생이 난안호에 있어서
구하러 가야 해
여동생이
난안호에 있다고?
두 배는 내해와 외해가
만나는 지점에서
일정 구간 같은 항로를 지나가
그러니까 이 구간에선
두 배가
동시에 지나간다는 뜻이지
난안호의 항속은
12노트야
하지만 항로가
바오언호보다 훨씬 길어서
도착 시간이
저녁 6시에서 7시쯤일 거야
바오언호의 항속은 6노트니까
내외해 경계 지점에
도착하는 시간은...
오늘 오후 4시 28분이야
난안호의 정확한 도착 시간은
저녁 6시 36분이고
근데 그건 왜 그리는 거야?
설마 바다에 뛰어들어서
헤엄쳐 가려는 건 아니지?
동생
너 진짜 똑똑하네
그 말은
오늘 저녁
6시 36분 전까지
내외해 경계 지점에만
도착하면
난안호에 올라가
여동생을 구할 수 있다는 거지
아니
대체 누구한테
원한을 산 거야?
조폭?
해적?
이 배에 탄 사람들은
다들 도박을 좋아하나 봐
동생
돈 좀 더 빌려줘
꼭 갚을게
내가 또 빌려줄 거...
돈 내놔
- 돈 내놔
빨리
망했다
내 돈...
8삭이야
이겼다, 또 이겼어
청일색이네
돈 이리 줘
하이옌
내가 사람을 몰라봤네
오늘 운이 끝내주네
룽 형님 운이 좋은 거죠
자, 자
받으세요
이걸 내가 받아도 되나?
형님, 그냥 받으세요
제 사촌 동생이
철이 좀 없어서요
너그럽게 봐주세요
앞으로
네 사촌 동생 일은
곧 내 일이야
내 돈 내놔
사촌 동생 얘기하니까
바로 나타났네요
강황?
이놈이 속임수를 썼어요
사기꾼이에요
손에서 강황 냄새가 나요
패에 강황을 묻혀
표시해 둔 거예요
어떻게 이런 짓을
할 수 있어?
여기 있는 사람들이
다 피땀 흘려 번 돈인데
네가 이렇게 사기 치면
저 사람들 다 죽어
이러다가 역신한테
잡혀가는 수가 있어
그런 거였어?
속임수를 썼단 말이지?
난 속임수 안 썼어
속임수를 쓴 건 당신들이잖아
강황은 당신들이 묻혔고
난 패를 만지다가
냄새가 밴 것뿐이야
동생, 너 냄새 잘 맡잖아
저 사람 손에서
나는 강황 냄새가
나보다 더 진한지
한번 맡아봐
왜 사람을 때려?
이 사람들은 바라이에서
사기 실컷 치고
진판 가서 또 사기 치려고
배를 탄 놈들입니다
이런 인간 말종들을
배에서 안 쫓아내면
다들 화를 입게 될 겁니다
이놈의 헛소리를
믿는 겁니까?
돈 받아
원금에
이자까지 쳐서 갚는 거야
사기꾼한테 당했네
그러게 말이야
이놈은 개인실을 쓰고
우린 다인실을 쓰잖아
나이도 어린놈이
어디서 돈이 나서
개인실을 쓰겠어?
그 돈도 전부
사기 쳐서 번 거겠지
좋아
난 이 일에서 빠질게
룽 형님 말을 들어보자고
룽 형님이 한번
판단해 주세요
룽 형님
아냐, 아냐
너희들 문제는
너희끼리 해결해
알아서들 하라고
룽 오빠
의리라곤 눈곱만치도 없네
그러다 바다의 역신한테 잡혀가
맞아, 돈부터 뺏고
이놈을 바다에 던져 버려
바다엔 역신이 있잖아
역신 입에 칼날도 달렸다며?
역신이 저 주둥아리부터
찢어놓게 해
신사 숙녀 여러분
다들 역신을
보고 싶어 하셨죠?
내가 바로 역신이다!
저 사람이 바다의 역신이라고?
진짜야, 가짜야?
- 역신, 바다의 역신!
- 바다의 역신!
말도 안 돼
내가 그토록 동경하던 영웅
바다의 역신
중국인의 항로를
지켜주던 협객이
설마...
저 사람일 줄이야
- 바다의 역신!